我是陸千喬
發生何事
青虹教
寶日尊者在此
青虹教背後
果然是天元派
摘下來
她快撐不住了
快去拿藥
什麼藥
樓下藥箱裡的藥
有一樣算一樣
都拿來
快
好
誰
小公子
穿得這般單薄
是要出門啊
我在等人
等人
是等你家娘子吧
這個宅子年久失修
只有路過的旅人和獵戶
暫時避雨用
天氣冷
小公子別著涼了
小公子
還在這兒呢
你娘子還沒來啊
進屋去等吧
別一會兒淋濕了
師姐
你終於醒了
阿笙
那日你到底怎麼了
你像走火入魔了一樣
失去了意識
還一直攻擊我
我後來用七星提穴術
才勉強將你喚醒的
然後我就暈倒了
什麼都不記得了
到底怎麼了
阿笙
師姐
我沒事
再給我幾日時間
我會解決自己的問題
你別想那麼多
先安心養傷 好不好
我怎麼進階了
怎麼有了洞虛境的實力
阿笙
我用金蓮救了你
什麼金蓮
金輪的本命金蓮
師姐性命垂危
只有金蓮能救你的性命
不過是個金蓮
采了便采了
反正沒了金蓮
金輪也能活著
他們天音山
不就是要普度眾生
憐愛萬物
你瘋了
你知不知道你這樣
會害死他的
你欠下這樣的債
欠下這樣的情
你要怎麼還他
我管不了那麼多了
師姐
我欠他的
早就已經還不清了
掌門師尊
何事
白師兄在牢中自戕
傷口已經包紮好了
他們還算懂事
沒有輕慢你
為什麼
這到底是為什麼
你割腕將為師引來
就是想問我為什麼
好吧
那為師就告訴你
為師當年
初入化神境時
曾經做過一個
非常可怕的夢
在夢裡
我一個人走在街上
兩邊是鱗次櫛比的高樓
大街上
人們用木頭製作的小車
在飛奔
不用人推
不用馬拉
卻迅疾如飛
我昂起頭來
天空中飄浮著
巨型的飛船
從我頭頂掠過
似乎要遮蔽日月
我從來沒有見過
那樣的東西
僅僅是幾塊木頭
便能擁有
比肩神明的力量
我走著走著
卻越發覺得心慌
通天遁地
本是我們修行者
才擁有的本領
為什麼他們都會了
那我們修行者又在何地
我拼命地找 拼命地看
到最後
卻發現這世間
再沒有一個修行者
沒有一個修行者 小白
你不害怕嗎
修行者都去哪兒了
但你不該為了
未發生之事
就對他們趕盡殺絕
《無雙秘錄》
不是什麼邪功魔典
那是匠術
是天文曆法
是一切能夠
富強人族的學術
你怕了
你怕人族變得強大
可修行者
難道就不是人族嗎
我們同出一脈
有著相同的樣貌
相同的語言
文明
本就是一家人
不
我們優於他們
也強於他們
小白
你知道
與人族最相似的動物
是什麼嗎
是猴子
你一定見過那些
走街串巷的耍猴人
經過他們的訓練
那些猴子
不但能夠聽懂人話
甚至還學會了算術
舞蹈
可那些猴子在人們眼中
不依然是畜牲嗎
我們擁有天生的慧根
就要強於他們
假仁假義
滿口荒唐
當年我入山門的時候
你曾告訴我
修仙者
要以天下為己任
以除魔衛道為職責
寧捨己身
也要護天下蒼生
可你如今所做
和你當初所說
哪有半分一樣
我天元派
正道魁首
百年道宗
受世人景仰
萬民叩拜
可誰又知道
在這仙風道骨的
外表之下
藏著的是一顆早就腐爛
生蛆的禍心
何其醜陋
何其噁心
小白
你是我
最寄予厚望的弟子
因為
你真的跟我很像
我也年輕過
也曾少年熱血過
當初戰鬼人
為了催熟建木天梯
而發動了平壺之戰
十二仙門
與有狐族聯手
對抗戰鬼族
宗門三位渡劫期的長老
卻閉關不出
不肯加入戰場
只有我和眾位兄弟
捨命奔赴
為什麼
回到宗門時
我也跟你現在一樣
發出疑問
為什麼
為什麼他們擁有
通天之力
卻不肯幫忙
眼睜睜地看著宗門子弟
盡數戰死
而他們卻說
他們不出山
就是對我們最大的幫助
過了很多年之後
我才明白
當初如果他們
加入平壺戰場的話
他們極有可能
控制不住自己
站到戰鬼族那一邊
因為
他們也想成仙
如此誘惑
竟連他們都抵擋不了
當年
我曾親手斬斷建木天梯
我以為我贏了
可今天我才終於明白
我所斬斷的
不僅僅是戰鬼族的生路
更是我們修仙者的生路
你想做什麼
你想重建天梯
九重宮闕 仙家福地
那才是我們該去的地方
我們生有靈根
便該乘風而行
將萬里星空 浩瀚山河
踏於足下
而不是在這個方寸之地
消磨待死
你瘋了
我看你是真的瘋了
小白
這是大道之爭
是文明之爭
更是生存之爭
終有一日
你會明白為師的
今日我不殺你
但你若想再尋死
我不會阻攔
你猜得不錯
它在哪兒
如果有
必然在觀雨台
建木乃是
天生地長之靈物
想要催熟長成
需要巨大的資源供養
荒土中心
水源枯竭之地
便是建木所在
這個天
是不是要下雨啊
要下雨
你想得美
我還在想
你怎麼會因為害怕我
而自投羅網
你果然是為它而來
之前在青虹教
小凡讓我幫他
翻譯戰鬼族的卷軸
現在看來
應該是為你準備的吧
你為什麼要暗自
培育建木靈種
你想登天
不只是我想吧
這世上所有的仙門
修行者
誰不想呢
難道你不想登天嗎
你是戰鬼人
誰不想登天
你都該想啊
你怎麼
就會認為這個世上
沒有你的同族
在苟延殘喘
過著和你一樣的生活
你就不想登天
讓天上的神靈
去除你身上的詛咒
然後再問問他們
為什麼把你丟在人間
不聞不問
過得如豬狗一般
但我絕不會
用別人的性命
來鋪自己的路
虛偽至極
你明不明白
戰鬼人也好
有狐族也好
十二仙門也好
凡是以靈氣修行的
我們才應該是一路人
一路人
你身上穿的衣衫
需要蠶農精心養蠶
抽絲
需要紡織女工
耗費幾個時辰
才得此一件
你們吃的靈米
一畝地
才能得一小碗
還有這觀雨台
要耗費多少工匠的心血
才能完成啊
你說我們是一路人
嘴上說是一路人
但你對他們的依賴
壓迫
你就像寄生蟲一樣
靠著吸食那些
你看不起的血肉而活著
找死
就知道你會用這招
住手
白師兄
我帶你離開
若是在你全盛時期
我還真未必是你的對手
這可是你自己找死
放著戰鬼人你不做
偏要做人
你難道不知道
做人會死的嗎
你怎麼跟我斗
辛雄
你答應過我
以後不再踏入天元派
五日前
一封書信
送進了辛邪莊的大門
此信乃是我的弟子
辛湄所寫
信中將北襄一事
盡數言明
我知曉了
青虹教的來龍去脈
便對你有了疑心
可我又不死心
我不願意相信
當初那個心懷蒼生的
李莫負
變成現在的模樣
於是
我便連夜趕到了天元山
想要親自查明
事情的真假
我在天元派守了四日
也未曾見到你的錯處
我本打算離開
我已經打算離開了
可卻偏偏在此時
你露出了馬腳
你不該來的
我不該來
難不成
我被你矇騙一輩子嗎
當初
你不知在何處
得到了建木靈種
種在了觀雨台
欲將其催熟長成
我不答應
可你卻說
絕不以人命為祭
只是讓建木靈種
吸取天元山的靈氣
好 我也答應了
於是我搬離了天元派
在山腳建宗立派
為的
就是要牢牢地看住你
以免你走上不歸之路
可是我盯得不夠緊
還是讓你犯下了
喪盡天良之事
我李莫負做事
樁樁件件
問心無愧
仙門道祖在上
這世間為建木靈種
而戰死的萬千亡魂在上
你敢當著他們的面
再說一句
問心無愧嗎
當初
你也參加了平壺之戰
在戰場上奮勇拼殺
你也見證了
如此慘烈的狀況
你為何
為何要如此啊
凡世間大事
哪一件沒有流血
沒有犧牲
師弟
你今日罵我 怨我
可待到來日建木長成時
恩澤惠於天下
你便知道我今日的選擇
有多正確
師兄
你已走上了歧路
再無回頭的可能了
今日
我要兌現昔日的諾言
親手取下你項上的頭顱
辛雄
我念在你我同門的分上
對你處處手下留情
是你逼我的
前輩
師兄
師弟
現在你滿意了吧
滿意
你死了我才滿意
師兄
都是同門師兄弟
不至於下此死手啊
你們早就知道了對不對
他培育建木天梯
你們早就知道
如若不是我今日
發現端倪
你們要瞞我到什麼時候
倘若早讓你知道的話
你怎麼會讓我
把建木靈種帶回天元派
莫負師兄說得不無道理
建木天梯重開
對我們修仙的人來說
那
那是大有好處的 師兄
不無道理
好一個不無道理
我現在就將此事
宣揚出去
讓各大仙門
讓天下的蒼生
來評判評判
你培育建木靈種
吸取人命
究竟是何道理
站住
怎麼
你要殺我
師弟
此事乃我一人之過
若是因為建木靈種
引來天下人圍攻
導致我天元派覆滅
我李莫負百死難贖
倘若師弟執意將此事
宣揚出去的話
你親手殺了我吧
都是自家同門師兄弟
有什麼事情是說不開的
你我之間
非要走到如此地步 是嗎
建木靈種
乃是天下修行者的生路
既然它在我手裡
我絕不能退
師兄 你放下
莫要傷了自己
有話好好說呀 師兄
師兄
我答應你
不將此事宣揚出去
但你也得與我擊掌為誓
培育靈種 吸取靈氣
不得越過天元山一步
不然我絕對不會放過你
好
我答應你
還有第二件事
我要搬離天元派
辛湄也得跟我走
我要自立門戶
從此以後
與你
與天元派 再無干系
師兄 三思
好
我也答應你
自今日起
我絕對不會再踏入
天元派一步了
你就好好地守著
你的建木靈種
若越界
休怪我取你的項上人頭
明日回師門
金輪被取了金蓮
如同廢人
我們必須要想辦法彌補
等見到師父
再做決斷
你就不為他難過嗎
木已成舟
難過有什麼用
天音山修的是無情道
要的就是證大道
度眾生
師姐
你我都是眾生
金輪度你一命
也等於救我一命
他一命換兩命
划得來
阿笙
你怎麼能這麼說呢
師姐很生氣吧
覺得我是個壞人
但其實
我本來也不是
什麼好東西
你別這麼說自己
我有個藏在心底
很久的秘密
其實當年與師姐相遇
都是我算計好的
師姐
我還沒有仔細同你
講過我的過去吧
夏玄子天賦異稟
解開了胎中之謎
成就了自己
無上強大的本體
然而夏玄子再強
天梯斷了
他也沒了飛升的途徑
之後
他信了瘋道人的預言
一心想要搶奪
自己子嗣中
那位神明的機緣
他認為那個子嗣必然是男孩
便以術法操縱
讓每一胎誕下的都是男嬰
除了我
是個女孩
他以為是自己術法
出了問題
卻沒想到
我竟是如他一般
解開了胎中之謎
我自幼長在千閻窟中
為奴為婢
過得連豬狗都不如
讓我的寶貝咬上一口
不死人的啊
在這千閻窟內
大家都是一家人
你不乖
就得挨罰
師姐
千閻窟是個魔窟
父不像父 子不像子
所有人都是瘋子
我自小就立下誓言
要一把火燒了千閻窟
如果瘋道人的預言
是真的
那個神明一定是我
畢竟魔神也是神
不是嗎
阿笙
你曾經竟過得這般苦
我竟然一點都不知道
你怎麼沒告訴我
我沒告訴師姐的事情
還有很多
當年我逃到中原
想要拜入仙門
可十二仙門考核嚴苛
只有辛邪莊不同
辛雄原本是
天元派的長老
大成期修者
為人瘋瘋癲癲
身邊又只有你一個徒弟
所以我裝作被欺負
是認定你會心軟
會將我帶回宗門
起初的時候
師父防著我
只有你
教我讀書習字
帶我修行
傳我武藝
師姐
我的一切都是師姐教的
除了我這顆壞心眼
阿笙
你不要這樣說自己
你很好
你真的很好
師姐
我永遠不會做
傷害你的事
你要相信我
我永遠都會相信你的
我只是心疼你
替你難受
就在前面了
前輩
你怎麼樣
我已用了斷魂術
斷了李莫負的遊魂術法
你趕快離開
帶上辛湄
找個地方躲起來
李莫負這個人
睚眥必報
他在你的手下
吃了這麼大的虧
你又險些
毀了他的建木靈種
他一定不會放過你的
前輩
我帶你去見辛湄
用不著了
我已讀了她的來信
知曉了你們之間的一切
有你在 我就安心了
我會照顧好她的
我的修為即將散盡
與其這樣白白浪費
不如反哺大地
這樣我也能夠逍遙自在
阿笙
起了嗎
我們該上路了
阿笙
老闆娘
你看到阿笙了嗎
沒有啊
要我說
她都那麼大個人了
你能不能
別天天那麼操心了
我還是去找找她吧
辛湄
老陸回來了嗎
他不在啊
他不是去崇靈谷
換心了嗎
師祖沒有回谷裡啊
什麼
老陸不見了
他把我迷暈了
我醒了之後
就去了崇靈谷
發現他根本就沒去
所以
我們放心不下
就跟著一起過來了
老闆娘
這都幾月了
外面的花
怎麼突然都開了
還真是
回來得急沒注意
有大成期的修者在散功